Pixel API de Conversões e Traqueamento, o trio mágico que vai fazer você medir os resultados das suas campanhas, que vai te possibilitar entender o resultado prático de cada centavo que você está investindo em tráfego pago,
para que você consiga direcionar melhor os seus investimentos, para que você consiga ter noção do impacto que os seus investimentos estão causando e, é claro, aumentar os seus investimentos ao longo do tempo.
Sem essas três coisas, a gente não consegue ir muito longe quando o assunto é anúncio online. Por isso que essa aula está nos princípios do tráfego pago.
É claro que quando a gente for falar de cada uma das fontes de tráfego, quando a gente for falar de Meta Ads, Google Ads, TikTok Ads, etc.,
a gente vai sim abordar o pixel especificamente de cada uma das plataformas, vou te mostrar em cada uma das plataformas como que você cria,
mas agora o sentido dessa aula é importante que você entenda para que você não crie uma expectativa errada sobre a aula.
O sentido dessa aula é justamente explicar o que são cada uma dessas coisas e para que elas servem.
Quando você entender o que são cada uma dessas coisas e para que elas servem, você vai dar a devida importância
e na hora que a gente chegar nas aulas de você criar e configurar o seu pixel, aí vai tudo ficar mais fácil porque você já teve o primeiro contato com isso.
Lembra, é igual um aprendizado de idiomas.
A gente vai tendo que ter vários contatos com a mesma nomenclatura, com coisas novas para que aquilo entre dentro da nossa cabeça.
Então, vamos começar pelo início, o que é e para que serve o pixel.
O pixel, muita gente vai dizer para você, o pixel serve para medir o que acontece no seu site.
Eu tenho um exemplo que eu dei há muito tempo atrás numa aula, acho que foi minha aula número 121, se não me engano, minha live número 121.
E lá eu dei um exemplo que, para mim era difícil explicar para as pessoas o que era o pixel, eu cheguei a uma explicação muito boa, que é basicamente o pixel, ele nada mais é do que um informante.
É como se ele fosse, como se ele tivesse lá escondido dentro do seu site, você instala o pixel dentro do seu site, ele está dentro do seu site e o pixel está lá mandando informações para todo mundo, para o meta ads, para o Google Ads, de todo mundo que está entrando dentro do seu site.
dentro do seu site, a pessoa acabou de entrar aqui no site, meta ads, a pessoa acabou de entrar, ela adicionou o produto no carrinho, vixe, não comprou.
Agora acabou de entrar mais um, a Maria, Maria entrou no site, adicionou o produto no carrinho, iniciou a compra, comprou.
Comprou e a compra foi de R$427,00.
Então o pixel, ele é esse informante, muitas pessoas acabaram roubando essa explicação, mas está tudo bem, porque a explicação, ela é realmente muito boa.
E ele é esse informante, ele serve para medir o que está acontecendo no seu site, mas o pixel, ele vai muito mais além do que isso, tá?
E quando a gente vai ver assim, se você for procurar o que é o pixel, você vai descobrir que o pixel, ele é um, é, sabe quando você compra uma TV?
Tantos mil megapixels, tantos pixels.
O que é o pixel? O pixel é como se fosse um mini pontinho da sua tela, é como se fosse um pedacinho tão pequenininho, é como se fosse uma célula do seu site,
de uma página, é uma célula do seu site, que você não consegue enxergar, você consegue olhar para a sua mão e ver, olha aqui uma célula, você não consegue.
Mas ela está aqui, você sabe que você é composto por células.
Quando você está no seu site, é a mesma coisa, a gente tem os vários pixels, você não consegue enxergar eles, mas o pixel é como se ele fosse, não é como se ele fosse,
o pixel, ele é este pequeno pedacinho, pequeno, pequeno pedacinho que está ali dentro do seu site.
E o pixel, ele é um código, tá? O que é um código?
Um código, ele é um monte de letra e uns números e uns símbolos, que para uma pessoa normal, você vai olhar e não vai ter sentido nenhum.
Ah, um gestor de tráfego tem que entender de código? Não, não tem que entender de código, tá?
Tudo que você tem que saber é onde que você pega o seu pixel, onde é que você cria o seu pixel, onde que você instala o seu pixel e como que você instala o seu pixel.
Acabou, são as duas coisas que você tem que saber como um anunciante, alguém que vai cuidar dos seus próprios anúncios online ou dos anúncios online de outras empresas, tá?
Então, o pixel, ele nada mais é do que um monte de letras, números e símbolos sem sentido.
Ou seja, ele é um código, tá?
E para que serve esse código? Por que ele é tão importante, né? Para que serve o pixel?
O pixel, ele tem três funções. A primeira função, a gente já falou sobre ela, ele leva informações do que acontece no seu site para a fonte de tráfego, tá?
Então, essa é a primeira função do pixel.
O pixel, ele é sim um informante, ele vai levar as informações para o Google Ads, para o Meta Ads, para o TikTok Ads, do que acontece no seu site.
Talvez agora você que nunca teve contato com o pixel esteja se perguntando, ah, mas como é que é?
Eu tenho um único código que vai servir para o Google Ads, para o Facebook Ads, para o TikTok Ads?
Não.
Cada fonte de tráfego, ou seja, o que é a fonte de tráfego?
É o Meta Ads, outra fonte de tráfego é o Google Ads, outra é o TikTok Ads, outra é o LinkedIn Ads, o Twitter Ads, o Tabula, o Outbrain, todas as fontes de tráfego que existem,
cada uma delas vai te fornecer um pixel.
O pixel, ele é único, ele é só seu, é como se fosse a sua, é como se fosse o seu DNA.
Você já parou para pensar nisso?
Que ninguém na face da Terra nunca nasceu, nem vai nascer com um DNA exatamente igual ao seu.
Seu DNA é só seu, é impressão digital e o pixel é isso, ele é só seu.
A ferramenta, a fonte de tráfego, ela cria um pixel que é só seu e tudo que você vai precisar é de um pixel,
para que você consiga levar as informações do que acontece para o seu site para dentro da fonte de tráfego.
Mas isso é a única coisa que o pixel faz? Não.
O pixel, ele tem duas outras funções.
A segunda coisa que o pixel faz é ser o cérebro da sua conta de anúncios.
Como assim o cérebro da sua conta de anúncios?
Quando eu estou fazendo um anúncio, imagina comigo o seguinte,
a gente vai fazer um anúncio e a gente vai direcionar o nosso anúncio para um público de um milhão de pessoas.
Então eu vou lá e selecionei lá um público semelhante,
então peguei lá um público semelhante, direcionei o meu anúncio e o meu possível público-alvo tem um milhão de pessoas.
Como que o meta-ads, como que a fonte de tráfego vai definir para quem que ela vai mostrar o anúncio primeiro?
Porque afinal de contas são um milhão de pessoas, né?
É muita gente.
Como é que a fonte de tráfego escolhe para quem que ela mostra primeiro, para quem que ela mostra depois?
Como que a fonte de tráfego sabe quais são as pessoas que tem mais chance de gerar resultado para mim?
Através do pixel.
O pixel, ele é a inteligência da sua conta de anúncios.
O pixel, ele é um cérebro, é ele, é através dele que vai acontecer o direcionamento de para quem que os seus anúncios vão ser mostrados.
O pixel é a única fonte de inteligência que a fonte de tráfego tem?
Não.
Ah, Pedro, eu criei um pixel novo, isso quer dizer que ferrou então, né?
Eu nunca vou ter resultado nenhum.
Não, a fonte de tráfego tem que começar de alguma maneira.
A fonte de tráfego vai entender o público que você selecionou, ela vai ler ali o que está escrito no seu anúncio, o que está escrito no seu site,
e ela vai direcionar o seu anúncio baseado nessas informações para pessoas que ela acha, ela acha que tem mais chance de gerar resultado.
Mas a partir do momento que com os seus anúncios online você começa a gerar resultado, você começa a gerar venda,
você começa a converter leads, as pessoas começam a se cadastrar na sua página, ou as pessoas começam a te mandar mensagem no WhatsApp,
ou as pessoas começam a engajar com o seu anúncio.
A partir do momento que você for atingindo o objetivo das suas campanhas, que você for gerando resultados,
a partir desse instante a conta de anúncios vai parar de andar tanto no mundo do achismo e ela vai ter mais certezas,
ela vai entender exatamente quem que é o seu público-alvo.
Por isso que é muito importante que você saiba que muitas vezes, isso assim, na verdade não são muitas vezes,
mas algumas vezes você tem um pixel que ele está sujo.
O que é um pixel sujo?
Por exemplo, eu tenho uma conta de anúncios que tinha um... isso já aconteceu comigo mais de uma vez.
Eu peguei um novo cliente de anúncio online, eu fui começar a trabalhar com o cliente e esse cliente já anunciava.
Só que o gestor de tráfego antigo tinha feito um trabalho porco.
O que é um trabalho porco?
Ele não selecionava segmentações direitos, ele fazia anúncios genéricos que acabavam atraindo o público errado.
Ele fazia tudo errado, ele estava atraindo as pessoas erradas.
E se ele estava atraindo as pessoas erradas, ele estava fazendo o que?
Ele estava treinando o pixel dele errado.
E aí quando o pixel está treinado errado, é igual um cachorro que não foi adestrado.
Depois fica muito difícil de você adestrar ele de novo.
E aí muitas vezes o melhor caminho vai ser criar um novo pixel.
Mas cuidado, tá?
Eu escrevi essa frase... eu tenho um roteiro da minha aula aqui.
E eu escrevi essa frase no roteiro, essa frase não, mas eu escrevi que eu tinha que te falar isso no roteiro.
Mas eu tinha que botar esse asterisco na sua cabeça.
Que é o quê?
Um grande cuidado, uma grande luz vermelha tem que se acender na sua cabeça.
Porque muita gente vai culpar o pixel.
Ah, esse é o meu problema.
O meu gestor de tráfego ou a pessoa que estava cuidando dos meus anúncios online estava atraindo o público errado.
Isso aí eu já escutei várias vezes de cliente.
O cliente realmente me fala assim, não, tá atraindo...
Cara, eu já ouvi isso.
Tá atraindo gente pobre os meus anúncios.
Eu quero gente que tem dinheiro.
E o que as pessoas não entendem é, não é a sua conta bancária.
Não é a conta bancária do cliente que vai definir se ele é um público qualificado ou não.
A minha conta bancária é grande.
Mas às vezes se você tentar, sei lá, vender uma caneta pra mim e me cobrar 50 mil reais,
eu não vou comprar a sua caneta.
Eu não vejo valor numa caneta de 50 mil reais.
Mas agora, se eu engajo com a sua marca, se eu entendo o valor, a história da caneta,
o quanto que isso aqui representa, o quanto de autoridade que isso aqui traz pra pessoa,
você cria toda a narrativa em volta da caneta, é a história da marca Montblanc, né?
Que vende canetas caríssimas.
Aí talvez eu veja valor...
Eu não tenho uma Montblanc, mas...
Aí talvez eu veja valor em comprar a caneta que custa 50 mil reais.
Claro, eu tenho que ter o dinheiro, isso é importante,
mas mais do que ter o dinheiro, eu tenho que ver valor naquilo que está sendo vendido.
Então cuidado, às vezes não culpa...
Muita gente vai culpar o pixel.
Ah, não, meu pixel que está sujo, meu pixel está errado porque eu estou atraindo o público errado.
Não.
Se você tem anúncios que estão direcionados pro seu público-alvo,
você está fazendo as segmentações óbvias ali, sem reinventar a roda,
muito provavelmente o problema não é o seu pixel.
Agora, o problema é quando você faz uma mistureba ali pra tentar atrair o máximo de públicos possível.
A gente vai ter aula sobre anúncios nas próximas aulas,
mas é quando você faz com que o seu anúncio tente atrair todo mundo.
Ao invés de fazer o seu anúncio ser um filtro que vai atrair as pessoas certas, tá?
Mas não vamos entrar nesse buraco negro, porque a gente vai falar sobre isso,
você pode ficar tranquilo e tranquila.
A questão aqui é você entender o seguinte.
Primeiro, o pixel, ele leva as informações que acontecem dentro do seu site pra fonte de tráfego.
Segundo, o pixel, ele é o super cérebro da sua conta de anúncios.
Quanto mais antiga é a conta de anúncios, quanto mais dados a conta de anúncios gera,
mais inteligente fica o pixel e melhor ele vai conseguir direcionar os seus anúncios, tá?
E a terceira grande função do pixel é que ele vai conseguir fazer o quê?
Ele vai criar audiências pra você, tá?
Então, através do pixel, a gente vai criar públicos, segmentações de pessoas
que visitaram o seu site ou fizeram alguma ação no seu site.
Por exemplo, as pessoas que cadastraram, que clicaram em um botão,
as pessoas que chegaram até uma determinada página,
as pessoas que compraram de você e que adicionaram um produto no carrinho.
Então, a gente consegue, através do pixel, levar informações do que acontece pro seu site,
pra fonte de tráfego.
A gente consegue, ele vai ser o cérebro da sua conta de anúncios
e ele vai criar as audiências.
Então, a gente vai conseguir criar públicos e segmentações
de pessoas que visitaram o seu site ou fizeram alguma ação no seu site, tá?
Essas são as três principais funções do pixel, tá?
E aí, onde que tá esse tal de pixel, né?
Pô, você fala o pixel, o pixel, o pixel, eu não consigo visualizar.
O pixel, ele tá dentro da sua conta de anúncio, como eu falei.
Ele é específico da sua conta de anúncio.
Então, se eu entrar no Meta Ads,
o meu pixel, ele vai tá aqui no meu gerenciador de eventos.
Se eu entrar no Google Ads, o meu pixel, ele vai tá aqui na parte de metas resumo.
Aqui vai tá o meu pixel.
Então, eu consigo aqui ter acesso ao meu pixel.
Claro, isso aqui não é aula onde eu tô te mostrando
onde que tá o pixel e como que você vai instalar ele.
É só pra te mostrar que ele está dentro da sua fonte de tráfego, tá?
E cada conta de anúncio vai ter um pixel.
Um pixel pode ser compartilhado entre diferentes contas?
Pode, mas normalmente cada conta vai ter o seu próprio pixel.
Agora, como eu instalo o pixel?
Como que eu instalo ele, né?
Eu preciso de um programador, porque você tá falando de código, Pedro.
Eu não entendo nada de código.
E a verdade é que tem três maneiras de você instalar o pixel, tá?
Você pode instalar ele manualmente.
Na verdade, tem quatro maneiras.
Você pode instalar o pixel manualmente, ou seja,
eu mesmo posso pegar o código do pixel.
Ele é um código mesmo, tá?
Eu entro lá no gerenciador e eu consigo encontrar o código do meu pixel aqui.
Então, eu venho aqui no gerenciador, copio e colo esse código.
Então, eu vou vir aqui, ó.
Fontes de dados.
Eu tenho vários pixels, porque eu sempre acabo criando eles de exemplo para as minhas aulas.
Eu vou apertar aqui, ó.
Rapidinho, pixel da meta.
Opa.
Pixel da meta.
Configurar.
Adicionar o código manualmente.
Integração de parceiros manualmente.
É isso.
E aqui eu pego o código do meu pixel, tá?
Então, se eu aperto em copiar código.
Tá vendo que ele nem me mostra o código inteiro do meu pixel?
Ele diz aqui código base, tá?
Ele nem mostra o código inteiro.
Por quê?
Porque não importa.
O que importa é que eu copie este código e colhe ele no meu site, tá?
E onde que eu vou colar ele no meu site?
Aí é muito importante que você tenha um conhecimento muito, muito, muito, muito, muito básico sobre programação.
Meu Deus, Pedro.
Agora vem a aula de programação.
Calma que é muito simples.
Lembra que eu falei para você que o nosso site, ele é como se tivesse várias células, vários pedacinhos, vários códigozinhos?
São códigos que a gente não consegue ver.
Essa tela que você está vendo aqui agora, que está escrito aqui como eu instalo o meu pixel manualmente, dois pontos.
Isso aqui é tudo formado por código.
Se eu apertar aqui no inspecionar, vão aparecer isso aqui a todos os códigos que estão fazendo tudo isso daqui.
Apareceu um monte de código, um monte de coisa que a gente não entende, nem precisa entender.
Mas a gente tem que instalar o código do nosso pixel aqui.
Então eu vou pegar o código do meu pixel e eu vou colar ele no meu site.
Mas a questão é, todo site é dividido em duas partes.
Tem o head e tem o body.
O head é a cabeça, como o nome em inglês diz, é a cabeça do site.
E o body é o corpo do site.
Lembra sempre do seguinte que você nunca vai esquecer.
O pixel é o cérebro da conta de anúncios.
Onde que o cérebro vai?
O cérebro vai na cabeça.
Então nós instalamos o pixel no head do site.
Ah, mas onde que eu encontro o head do site?
Não é isso que você tem que focar agora.
Tudo que você tem que saber agora é que o pixel vai na cabeça, porque o pixel é o cérebro.
O pixel vai na cabeça, porque o pixel é o cérebro.
Então quando eu for instalar o meu pixel, eu posso instalar ele manualmente, ou seja, copiar e colar o código no head do site.
Esse é o primeiro método de instalação.
O segundo método de instalação é o método de instalação por parceiros.
Então quando a gente está lá no pixel, tanto do meta-ads quanto do Google Ads, deixa eu voltar aqui só para te mostrar.
E mais uma vez, lembrando que essa não é a aula onde eu te ensino a instalar o pixel.
É só para te mostrar aqui como que na configuração vai aparecer exatamente isso que eu estou te falando.
E vai chegar o momento da gente fazer isso daqui juntos na fonte de tráfego.
Espera aí que travou aqui, deixa eu dar um F5.
O meta-ads me decepciona na hora da minha aula gravada.
Isso aqui é sempre assim, agora foi.
Então adicionar eventos, adicionar uma nova integração, pixel da meta.
E aí ele pergunta aqui que eu posso adicionar manualmente, usar a integração de parceiros.
Então na integração de parceiros aqui, ele vai me dar vários parceiros.
Por exemplo, Shopify.
E aí eu clico aqui na Shopify e ele vai me dizer todas as instruções.
Conecte a conta da Shopify ao Facebook.
Então uma coisa muito importante é o quê?
É você verificar se a ferramenta que você utilizou para criar o seu site, Shopify, Magento, Shopline, WooCommerce, WordPress, Whisky, Webflow.
Verificar se essa ferramenta está aqui como um parceiro para que você faça a instalação.
Então o segundo método de instalação é por parceiros.
Então verificar se a plataforma de criação de sites é um parceiro ou não.
Ponto.
Além da instalação por parceiros, a gente tem a instalação pelo...
Deixa eu voltar aqui.
Que eu chamo de integração por e-mail.
Só deixa eu ver como é que é o nome certinho.
Enviar instruções por e-mail.
Então tem o envio de instruções por e-mail.
E aí você vai fazer isso quando?
Quando você tem um webmaster.
Quando você tem alguém que te ajuda a fazer essa configuração.
Quando você está trabalhando numa determinada empresa.
Que tem alguém que é o cara do TI, é o cara da programação.
Então a gente vai enviar as instruções por e-mail.
Quando a gente for delegar a instalação do pixel para algum programador.
Ou a pessoa responsável pelo site.
Vamos dizer assim.
E aí a gente tem a quarta maneira.
Que a quarta maneira, ela até está aqui dentro dos parceiros.
Se a gente voltar aqui na parte de parceiros.
Usa integração de parceiros.
Você vai ver que o gerenciador de tags do Google está aqui.
O que é o gerenciador de tags do Google?
Ele é o famosíssimo Google Tag Manager.
É o GTM, o Google Tag Manager.
O que eu vou recomendar para você?
Sempre use o Google Tag Manager para fazer a instalação.
É muito melhor do que manualmente.
Manualmente às vezes é mais rápido.
Mas via Google Tag Manager.
Ou via diretamente o seu parceiro.
Se o seu parceiro estiver ali na lista de parceiros.
São as melhores opções.
Por quê?
Porque fica muito mais organizado.
Putz, Pedro.
Mas eu não tenho noção de como é que eu uso o Google Tag Manager.
É por isso que a gente tem um curso de Google Tag Manager aqui na comunidade.
Subido de tráfego.
Então aqui na comunidade.
Você tem o curso de Google Tag Manager.
Que vai te auxiliar em todo o processo de criação e de instalação do seu pixel.
E não só na instalação do pixel.
Mas também na instalação da API de conversões.
O que é a API de conversões?
Eu poderia criar algum programador.
Eu poderia ficar horas aqui falando para você sobre o que é a API de conversões.
Explicações técnicas.
Eu vou te dar uma explicação muito simples.
O pixel é um informante que está no seu site.
Ponto.
A API de conversões é um novo canal de comunicação do pixel com as fontes de tráfego.
Não entendi.
Sabe o walkie talkie?
Sabe o walkie talkie de militar?
O câmbio desliga o que você fala com a pessoa do outro lado.
Meta ads.
A pessoa acabou de entrar no site.
Aí o meta ads responde.
Câmbio.
Anotado.
Aí o pixel fala.
O walkie talkie é o método.
Pensa que o walkie talkie é o método de comunicação entre o pixel e a fonte de tráfego.
Ele é o método que funciona.
Funciona.
É rudimentar.
Algumas informações podem se perder no meio do caminho.
Agora.
A API de conversões é como se a gente desse um celular.
Com uma Wi-Fi.
Boladona.
Que nunca cai.
Para o pixel falar com o meta ads.
Então a API de conversões é como se ela fosse um canal de comunicação melhorado.
Para o pixel se comunicar com o meta ads.
Um super programador poderia dizer assim.
Ah não é bem isso.
Sim.
Mas essa explicação é mais do que o bastante.
A API de conversões.
Ela aumenta o potencial.
Do pixel exercer os seus três papéis.
Quais são os três papéis do pixel?
Muito importante que você lembre disso.
Sempre.
Tá.
Levar informações do que acontece dentro do seu site para a fonte de tráfego.
Seu cérebro da sua conta de anúncios.
E criar as audiências.
Quando eu tenho a API de conversões.
Eu vou aumentar esse potencial.
Só que o que acontece.
Pensa comigo como que funciona normalmente.
O usuário.
Ele vai entrar no seu site.
O usuário acessa o seu site.
Por onde?
Pelo navegador.
O que é um navegador?
Um navegador é o Google Chrome.
Vou botar aqui.
É o Google Chrome.
É o Safari.
É o Internet Explorer.
Que agora é o Internet...
Eu acho que é Edge, não é?
Inter...
Não.
Internet Edge.
Deixa eu ver.
É isso.
É o Microsoft Edge.
Ó, mudou o nome, né?
Cada hora tem um.
Tá.
É o Microsoft...
É o Mozilla...
Isso existe ainda?
Mozilla Firefox.
É o Opera.
É o navegador.
No caso aqui, eu estou usando o Google Chrome agora.
É onde que eu navego na internet.
É o navegador.
Então, o usuário entra no navegador.
E o pixel, normalmente, ele vai ser disparado no navegador.
No site, tá?
Então, a pessoa entra no site.
E aí, o pixel, ele está aqui dentro.
Tá?
Então, isso aqui é só o nome dos exemplos.
Deixa eu...
Vou tentar fazer um desenho bonito aqui.
Você vê...
Ai, não vai dar certo.
Vou tentar fazer um desenho bonito aqui.
Você vem comigo.
Ó, o usuário entra no navegador.
E no navegador, nós temos o pixel.
O pixel está aqui dentro do navegador.
Tá?
E aí, o pixel, ele vai mandar as informações do navegador para a fonte de tráfego.
É assim que funciona.
Como que funciona a API de conversões?
A API de conversões é o seguinte.
Quem que manda as informações para o navegador?
Como é que o navegador...
Como é que quando eu entro aqui no gerenciador de eventos, aparecem essas coisas aqui para mim?
Quem é que está preenchendo essas informações que estão aqui na minha tela?
É o servidor.
O servidor, ele alimenta o navegador.
É isso que você tem que entender.
Tá?
O servidor, ele alimenta o navegador.
Vou fazer uma setinha aqui.
Vai ficar uma setinha meio feia.
Mas, você me perdoa, porque aqui o desenho é rudimentar no bloquinho de notas.
Tá?
Então, isso aqui é uma setinha.
É uma setinha de informações.
Então, quem que alimenta o navegador?
Quem alimenta o navegador nada mais é, ninguém nada mais, nada menos do que o servidor.
O servidor, ele alimenta...
Deixa eu...
Eu não consigo pular para a linha de baixo agora.
Eu estou perdido aqui.
Deu, vai dar certo.
Então, o servidor...
Vem comigo no exemplo.
O servidor alimenta o navegador.
Ponto.
Onde que a API de conversões vai?
A API de conversões, ela vai dentro do servidor.
A API de conversões, ela fica no seu servidor e não no seu navegador.
Ela é mais robusta.
Basicamente é isso.
Ah, Pedro, eu não entendi esse negócio.
Eu não entendi direito o que é o servidor, o navegador.
Não tem problema.
Tudo que você tem que saber agora é o seguinte.
O Pixel, ele manda informações para o seu site.
O Pixel, ele manda informações do seu site para a fonte de tráfego.
O Pixel é o cérebro da sua conta de anúncios.
O Pixel cria públicos.
Ele vai criar os públicos das pessoas que visitaram o seu site ou que realizaram alguma
ação no seu site.
A API de conversões, ela aumenta o potencial do Pixel de exercer essas três funções.
Na verdade, ela aumenta o potencial dessas três funções.
A API de conversões vai melhorar as informações que vão ser levadas do seu site para a fonte de tráfego.
A API de conversões vai melhorar o cérebro da sua conta de anúncios.
A API de conversões vai melhorar a criação de audiências.
É isso.
Isso é o que a API de conversões vai fazer.
Ela é absolutamente importante.
Como que você vai aprender a instalar a API de conversões e o Pixel no curso de Google Tag Manager da comunidade.
Então, quando chegar o momento que você tiver que instalar o seu Pixel, tiver que instalar a API de conversões,
e a gente vai falar disso ao longo do curso, você vai ter que dar uma migradinha lá para o curso de Google Tag Manager,
assistir as aulas para aprender a fazer isso, dominar essa habilidade do curso de Google Tag Manager,
e aí depois você segue com as aulas de tráfego pago aqui do curso subido.
Mas vai chegar o momento, por enquanto, segue vendo aqui, aula após aula, sem...
Ah, vou lá ver essas aulas antes.
Então, não vai que você vai se perder.
Não vai.
Escuta o seu professor e o passo a passo, que eu já vi isso acontecer milhares de vezes.
Gente se dando bem e gente se dando mal, indo por um caminho ou por outro.
Então, é para isso que serve o Pixel e a API de conversões.
E agora, traqueamento.
Traqueamento nada mais é do que a gente rastrear o comportamento do usuário e entender de onde ele veio.
Como assim, Pedro, entender de onde ele veio?
Vamos dizer que tem alguém lá me chamando no meu WhatsApp, querendo comprar de mim.
E aí eu não sei de onde essa pessoa veio.
Eu não sei se ela veio pelo...
Se ela pesquisou meu nome no Google.
Eu não sei se ela veio pelo anúncio do Instagram.
Eu não sei se ela viu um anúncio no YouTube.
Eu não sei se ela viu um anúncio no Google, que apareceu lá o meu nome no primeiro lugar da rede de pesquisa.
Eu não consigo entender se aquela compra foi fruto, se aquele usuário foi fruto do tráfego pago
e de qual fonte de tráfego que ele veio, de qual anúncio que ele veio, de qual público é aquela pessoa.
Será que essa pessoa está ali no público das pessoas que se envolveram já com o meu Instagram?
Ou ele é um público novo, é um público semelhante, um público de segmento personalizado?
Isso é o traqueamento.
O traqueamento é a gente entender quem que é a pessoa e de onde que ela veio.
Só pra gente já esclarecer uma coisa aqui, não existe traqueamento perfeito.
Tem muita gente que tem essa ilusão.
E aí eu gosto de falar que a felicidade, ela nada mais é do que a sua realidade, menos as suas expectativas.
Então se você tem uma expectativa muito grande de que o traqueamento vai ser perfeito,
você vai ter pouca felicidade, porque felicidade é igual a realidade, menos expectativas.
Quanto maior forem as suas expectativas, menor vai ser a sua felicidade.
Não existe traqueamento perfeito, mas a gente consegue sim encontrar maneiras de traquear as pessoas
e de entender de onde que elas vieram.
Agora, como que o traqueamento pode ser feito?
A primeira coisa que vai nos ajudar a fazer o traqueamento é justamente o pixel.
O pixel e a API de conversões.
Por quê?
Porque o pixel e a API de conversões têm a função que a gente já falou aqui,
que é de informar para as fontes de tráfego o que está acontecendo no seu site.
E aí quando ele informa para as fontes de tráfego o que está acontecendo no seu site,
quem que está comprando, de qual anúncio gerou aquela compra,
qual público gerou aquela compra, qual campanha gerou aquela compra,
a gente vai conseguir entender os resultados efetivos dos nossos investimentos.
Então o pixel e a API de conversões vão nos ajudar muito.
Outra ferramenta que vai te ajudar muito no traqueamento é o Google Analytics.
Então o Google Analytics e o uso de UTMs, que são parâmetros de acompanhamento,
vão te ajudar também a fazer a parte de traqueamento.
Vixe Pedro, o que é esse negócio de UTM?
O que é parâmetro?
Falou parâmetro, eu já me perdi, já acho que esse negócio não é para mim.
Olha, Google Analytics é um outro universo.
Assim como a gente tem na comunidade de Sobral o curso de Google Tag Manager,
que é o curso que vai te ajudar na instalação das suas tags,
instalação de pixel no seu site, instalação de pixel no seu e-commerce,
instalação e configuração da API de conversões, isso tudo no curso de Google Tag Manager,
você tem dentro da comunidade de Subido de Tráfego o curso de Google Analytics,
que é o curso específico que a gente fala sobre toda essa parte de traqueamento.
O Google Analytics é uma ferramenta do Google que vai te ajudar a interpretar
e identificar o que o usuário está fazendo dentro do seu site.
Ponto.
É isso.
É uma ferramenta que vai te ajudar no traqueamento.
E o UTM é uma ferramentinha, um recurso que a gente tem para nos auxiliar nesse traqueamento.
Então essa daqui é uma das maneiras que a gente tem de ler os dados do que está acontecendo no seu site.
Uma outra maneira é a gente utilizar páginas específicas para fontes específicas.
Como assim?
Eu, por exemplo, posso criar uma página que é o pedrosobral.com.br
barra, sei lá, aulas.
E aí eu estou mandando as pessoas para se cadastrarem nas minhas aulas,
só que eu cadastro, só que a página vai ser pedrosobral.com.br
barra aulas traço meta.
E aí nessa página aqui eu vou usar esse site,
vou usar esse site somente para divulgar,
somente para divulgar os anúncios da meta.
E aí eu vou saber o quê?
Que toda vez que alguém se cadastrou nesse site,
essa pessoa veio da meta.
E aí eu posso criar uma outra página,
que é o pedrosobral.com.br
barra aulas, barra pesquisa.
E aí eu vou saber que todo mundo que veio desse site,
veio dos meus anúncios da rede de pesquisa do Google.
Então eu posso isolar as pessoas que estão vindo
por meio de páginas diferentes.
Aí nessa página aqui a pessoa vai se cadastrar,
aí lá na minha ferramenta de e-mail,
lembra que a gente falou no ABC do tráfego,
do CRM?
O que é o CRM?
É a ferramenta de e-mails.
Quando uma pessoa vem numa página,
deixa eu pegar minha página velhinha de aulas aqui,
que ela vai ser um bom exemplo.
Quando a pessoa vem numa página de aulas aqui,
coloca o e-mail dela aqui e se cadastra,
esse e-mail ele é armazenado na minha ferramenta de e-mails.
Então eu tenho o CRM,
uma ferramenta de e-mails,
que é o Active Campaign.
Esse e-mail ele é armazenado no Active Campaign.
Só que eu consigo,
através dessa página aqui,
botar neste e-mail que está sendo cadastrado aqui,
uma tag.
O que é uma tag?
É como se eu carimbasse a pessoa.
E aí eu posso falar para a ferramenta de e-mail,
e aí não vou entrar em como que a gente faz isso,
mas é só para você entender a possibilidade,
eu consigo pegar todo mundo que está cadastrando nessa página aqui
e colocar nela um carimbo,
um carimbo escrito Meta Ads.
Aí eu vou saber que essa pessoa,
ela veio do Meta Ads.
Então é uma maneira mais rudimentar de traqueamento,
mas que funciona muito bem.
É você isolar as páginas,
isolar as páginas para cada uma das ações.
E você pode ir ainda mais longe, tá?
Você pode criar uma página que é o
paulas barra meta barra pfrio,
que é o público frio.
Então aqui eu vou saber que todo mundo que veio desse site,
veio da Meta de um público frio.
E aí eu posso criar uma outra página,
que é o pquente.
E aí eu vou saber que todo mundo veio de um público quente.
Então eu vou saber que todo mundo aqui veio de um público quente.
E aí, só que isso aqui vai dar muito mais trabalho.
A gente consegue ter um efeito muito parecido
utilizando o Google Analytics e UTMs,
que é hoje basicamente o que a gente faz aqui dentro,
da nossa empresa,
é a utilização do Google Analytics e UTMs.
E tudo que a gente faz está ensinado lá no curso de Google Analytics, tá?
Sem tirar nem pôr,
está tudo lá no curso de Google Analytics.
E a gente também pode,
além de criar páginas específicas,
a gente pode criar canais de compra específicos.
Como assim?
Tem muitas pessoas de negócios locais, por exemplo,
que vão ter muita dificuldade de traquear
de onde estão vindo as pessoas.
Então, por exemplo,
eu estou fazendo tráfego para uma hamburgueria.
E aí, essa hamburgueria,
ela tem um número de WhatsApp que ela está recebendo todo o tráfego.
Aí, desse número de WhatsApp,
está vindo gente do iFood,
está vindo gente que pesquisou o nome da pessoa no Google
e achou organicamente a empresa.
Está vindo pessoas que já são clientes
e estão vindo também pessoas que estão vindo dos anúncios online.
Quando eu estou trabalhando com negócios locais,
o que eu gosto de fazer?
Simples.
Ter um WhatsApp específico para o tráfego pago.
Isso já resolve muita coisa.
Então, se eu tenho um WhatsApp específico,
um canal de compra,
um canal de venda,
um canal de venda específico para o tráfego pago,
eu sei que todo mundo que está vindo dali
veio do tráfego pago.
E é claro que a gente sempre pode usar os métodos mais rudimentares ainda,
que são as perguntas.
Perguntar para o cliente,
perguntar para o cliente de onde
você nos conheceu.
De onde você nos conheceu.
A pessoa vai falar,
vi vocês em um anúncio no Instagram,
vi você em um anúncio do Google.
E além de perguntar de onde você nos conheceu,
isso vai funcionar principalmente para negócios locais,
é criar uma lista das pessoas que compraram.
E aí a gente vai criar essa lista com nome,
e-mail, telefone,
valor da compra.
Se eu consigo criar uma lista das pessoas que compraram
no meu estabelecimento,
a pessoa viu meu anúncio,
mas ela foi até meu estabelecimento e comprou,
uma das maneiras que a gente pode traquear as pessoas
é criar essa lista aqui.
O dono do negócio vai amar fazer isso daqui,
se você for o gestor de tráfego e pedir para ele fazer,
ele não vai amar.
Mas ele não vai amar se você só pedir para ele fazer,
cria uma lista das pessoas que compraram.
Mas a partir do momento que você explica para ele,
olha, se eu tenho essa lista das pessoas que compraram,
isso é uma grande vantagem para a gente.
Por quê?
Porque eu vou conseguir alimentar melhor o meu pixel.
E a gente consegue alimentar o pixel com essa lista.
Depois a gente vai ter uma aula falando de conversões offline.
Mas eu consigo alimentar o pixel com essa lista,
e aí com essa lista eu consigo,
é uma aula inclusive que está nas lives comunitárias,
eu consigo com essa lista levar as informações
para a fonte de tráfego das compras,
e eu consigo alimentar o cérebro da conta de anúncios.
Então se eu mando essa lista para o meu pixel,
o meu pixel vai ficar mais inteligente,
vai conseguir achar mais clientes por um preço mais barato.
Então o seu cliente, se você é gestor de tráfego,
o seu cliente tem que entender,
se eu criar essa lista aqui,
os meus anúncios vão performar mais.
Quer dizer que eu vou vender muito mais.
O esforço que a pessoa vai fazer aqui
é muito recompensado através do resultado dos anúncios online.
Então é assim que o traqueamento pode ser feito.
O traqueamento vai ser perfeito?
Você vai conseguir mapear todo mundo que está indo no seu site?
Todo mundo que está convertendo?
Não.
Muitas vezes o mapeamento você vai perder alguns dados.
Só que o mais importante não é...
O mais importante não é ter o traqueamento perfeito.
Mas sim saber o quão imperfeito ele é.
Isso é o mais importante.
Então você tem que saber
que quando você está analisando os seus dados,
você já pode esperar uma quebra de 20% do valor real.
Então, por exemplo, lá no Facebook Ads está dizendo que você faturou...
No Meta Ads está dizendo que você faturou 100 mil.
E aí você sabe, através dos seus dados,
que, na verdade, você faturou 80 mil.
Então o importante não é que está errado.
Pode ser para mais e pode ser para menos.
Às vezes você pode ter faturado lá no Meta Ads 80 mil e você sabe que aqui, na verdade,
é 20% para cima.
Então você sabe que você faturou 96 mil, na verdade.
Então o Meta Ads, ele vai...
Você tem que saber qual que é a quebra que está acontecendo ali.
E isso vai depender de negócio para negócio.
E como que você vai descobrir essa quebra?
Ué, você vai descobrir essa quebra comparando os resultados que o Meta Ads está te fornecendo,
que o Google Ads está te oferecendo, que o TikTok Ads está te fornecendo
e comparando esses dados com o traqueamento supremo.
Que é o quê?
Que é o faturamento na sua ferramenta de recebimento.
Então se você tem um e-commerce, isso aqui vai estar lá no seu site do e-commerce.
E se você vende um infoproduto pela Hotmart, isso vai estar na Hotmart.
É o dinheiro que caiu na sua conta.
Então isso daqui é o traqueamento supremo.
É o final.
É o final de tudo.
Quanto de dinheiro que entrou.
Quanto de dinheiro que entrou e de onde que estão vindo essas vendas.
Isso é o traqueamento.
É com isso que a gente lida.
Mas para ser sincero com você, você fazendo, você seguindo,
tendo o Pixel e a Page com versões bem instalados via Google Tag Manager,
você tendo o Google Analytics e as suas UTMs configuradas,
você vai voar.
E aí para casos específicos, você vai ter páginas específicas,
você vai ter o canal de venda específico,
você vai fazer a pesquisa com o cliente perguntado onde ele te conheceu,
você vai criar uma lista das pessoas que compraram.
Isso aqui é mais do que o bastante.
Ah, Pedro, mas eu ouvi falar que tem uma ferramenta que promete o traqueamento perfeito.
Não existe.
Ninguém vai...
Você acha mesmo que uma empresa X vai conseguir fazer um trabalho melhor do que o Google?
Os caras são o Google, o Google.
Confia no Google.
O Google Analytics é a ferramenta que vai resolver todos os seus problemas no que diz respeito a isso.
Então, é assim que o traqueamento é feito.
E aí a gente entra numa próxima questão, que é...
Tá, beleza.
Eu entendi o que é o Pixel, eu entendi o que é o traqueamento.
Agora, o que é o traqueio?
Nós vamos traquear métricas.
E é disso que a gente vai falar na nossa próxima aula.